# **Git. Базовые команды в консоли**

---

## **Навигация** 

* показать рабочую папку:

```
pwd
```
* отобразить содержимое директории и покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .:

```
ls 
ls -a
```
* перейди на уровень выше, в родительскую папку

```
cd ..
```
* перейди в домашнюю директорию

```
cd ~
```
* перейди в корневую директорию

```
cd /
```

## **Работа с файлами и папками**

### _Создание_

* создай файл в текущей папке

```
touch index.html
```
* создай папку с именем 'project' в текущей папке

```
mkdir project
```

### _Копирование и перемещение_

* скопируй файл в другое место

```
cp file.txt ~/my-dir
```
* перемести файл или папку в другое место

```
mv file.txt ~/my-dir
```

### _Чтение_

* распечатай содержимое текстового файла file.txt

```
cat file.txt
```

### _Удаление_

* удалить файл about.html

```
rm about.html
```
* удалить папку images

```
rmdir images
```
* удалить папку second-project и всё, что она содержит

```
rm -r second-project
```

---

# **Информация** 

---

## _Что такое SSH_

Один из наиболее распространённых сетевых протоколов — SSH (от англ. Secure Shell Protocol). Он обеспечивает безопасный обмен данными в сети. С помощью этого протокола можно получать данные с удалённого компьютера или отправлять их на него. Трафик шифруется, поэтому протокол безопасен.<br>
SSH использует пару ключей для обеспечения безопасности — публичный и приватный:<br>

* Приватный ключ (англ. private key) хранится только на вашем компьютере и не должен передаваться кому-либо ещё. Он используется для шифрования данных.
* Публичный ключ (англ. public key) доступен всем и используется для расшифровки данных, которые были зашифрованы приватным ключом.


# **Ссылка на источник** 

[Яндекс практикум](https://practicum.yandex.ru/profile/git-basics/ "Git Basics") 






 



